                                            校园二手交易平台需求分析
                                                    任务分配情况：13101055 侯坤    项目约束
                                                                  13101056 张盼盼  系统环境需求
                                                                  13101073 周建煌  功能需求
                                                                  13101083 熊鑫    功能需求
                                                                  13101100 孙正昕  发展需求
                                                                  13101108 李莉    质量需求
一、功能需求
-功能需求：
前台：
（1）用户管理：
1.1用户登录、注册：用户可以直接登录，进入交易平台首页；提供用户注册的接口；提供后台登录接口；
1.2用户管理：用户可以修改自己的注册信息、在忘记密码时通过问题找回密码。
帖子信息搜索: 
2.1帖子列表信息：浏览帖子主题信息，分为5个类别：转让、求购、团购、已售出、已买到。主体信息包含商品主要信息关键字，也可以
通过关键字搜索，精确查找帖子。
2.2帖子详细信息：浏览发帖人公布的商品信息，包含商品特征详细图文介绍，发帖人联系方式，所在校区等信息。
（3）发帖：
3.1发表帖子：会员登录后，可以自定义发帖格式，发帖内容，保证不违反版规下自由定义。
3.2出售商品：会员登录后，按照出售商品既定格式发表帖子 
（4）回复管理：
4.1查看所有回复：会员与游客均可查看其他会员回复内容；
4.2参与/回复主题：会员可回复主题
4.3点评：会员可参与短句点评。
后台：
（1）登录：
  管理员通过输入账号和正确的密码，成功登录后跳转到管理页面（包括用户管理、平台信息管理和商品信息管理选项）。
（2）用户管理：
  管理员选择用户管理选项，包含两个子管理项。选择注册用户管理，可以对注册的用户信息进行基本操作（增删查改，下同）；选择管
  理员管理，普通管理员可进行查询操作和个人信息的增删改，超级管理员可对所有管理员信息进行基本操作。
（3）平台信息管理：
  管理员选择平台信息管理选项，包含两个子管理项。选择公告信息管理，可以对平台上的动态公告信息进行基本操作；选择友链管理，
  可对友链的信息进行基本操作。
（4）商品信息管理：
  管理员选择商品信息管理选项，可对平台上的商品信息进行基本操作。
– 数据需求：
Cookies对象，通过浏览器在客户端存储相关用户信息。
HttpServletRequest存储与传递对象信息， HttpServletRequest对象是用来封装客户端提交数据信息的，是由服务器创建的。而它的另
一个功能则是可以在一个请求的处理过程中，在不同的Web组件之间传递对象信息。
HttpSession技术，一般称为Servlet会话技术，用来维持客户端用户的状态信息。
ServletContext对象可以用来存储整个Web应用的相关信息，对于全局共享的数据可以存放其中
– 界面需求：
简单明了原则：对于所有访问该web的用户，操作接口，直接点击高于右键操作，文字表示高于图标示意，尽可能的符合用户对类似系统
的识别习惯。 
方便使用原则：符合用户习惯为方便使用的第一原则。其它还包括，实现目标功能的最少操作数原则，鼠标最短距离移动原则等。 
用户导向原则：为了方便用户尽快熟悉系统，简化操作，应该尽可能的提供向导性质的操作流程。  
界面平面版式要求：系统样式排版整齐划一，尽可能划分不同的功能区域于固定位置，方便用户导航使用；排版不宜过于密集，避免产
生疲劳感。

- 导航需求:
通过在网站首页添加频道列表选项，可以允许用户选择在不同频道页面的跳转；在跳转后的页面里保留频道列表选项，继续满足用户的导航需求。

- 个性化需求：
系统对于不同的用户，在用户的界面根据用户的条件（等级或者权限等）提供不同的功能；用户能够调整自己的页面布局等，来达成个人个性化的需求。

- 事务性需求：
对于用户进行的操作，要保证后台数据更新的及时性。


二、质量需求

    质量需求方面：便利、快速，易操作等特点是开发的重点，与此同时，跟着需求量与应用规模的不断扩大，对WEB应用软件的正确性、
有用性和对WEB处事器等方面都提出了越来越高的机能要求。
    安全性:在Internet大众化及web技术飞速发展的今天，安全性面临的挑战日益严峻。由于Internet的开放性，给系统的安全性的设计
带来了困难。
    应在这些方面来提高安全性：SSL/TLS在点对点的会话中，可以完成审计、数据完整性、机密性的过程，网络成的IPSec也要实现该过
程，对XML格式存储或者传递的数据进行加密。建立完善的Web应用防火墙和入侵防御系统。
性能需求是响应时间、资源利用率、吞吐量和并发数等方面的性能。
系统响应时间与未利用的系统容量成反比，随着用户负载的增加而增加。
    关于响应时间，对于用户来说，该值是否能够就是是带有用户的主观因素。一般来说，在2秒之内是非常有吸引力的，5秒之内是比较
不错的，而10秒是用户接受的时间上限，所以应该将系统响应时间
控制在5秒之内。
    吞吐量：校园二手交易系统每分钟需处理10笔下订单操作，交易成功率为100%，而且90%的请求响应时间不大于8秒。
    校园二手交易系统主要面向在校大学生，所以支持4万用户在线进行交易就足够使用，下订单的成功率达到99.9%以上，在并发用户高
    峰期，，处理能力至少达到5TPS。
    可移植性：可以在不同的系统环境下使用，可移植性要好，这样可以让更多的用户使用。
    可用性：Web应用的可用性直接关系到用户对应用的体验水平，进而影响到应用的市场竞争力。Web的可用性要满足正确性、兼容性、
    易用性、易学性。

三、系统环境需求

  1.环境 
  1.1运行环境 
  客户端安置平台：支持Window8、Window7、Windowvista。 
  浏览器支持：采用Ie10内核、火狐内核。  
  1.2开发环境 
  操作系统：Linux13.04服务器版。
  数据库：MySQL5.6版。  
  1.3条件限制  
  考虑到本软件使用的广泛性在设计时应注意软件的可移植性能方便的应用在不同的平台同时支持多种浏览器内核以及注意Win8的Metro
  浏览器需要单独针对支付安全插件进行设计。
  2.对性能的规定
  2.1精度
  本子系统应支持最大并发用户500个，每秒事务处理数应大于1000笔。
  2.2时间特性要求
  在硬件和网络条件满足的前提下，所有日常性操作事务的平均响应时间应小于10秒，最长响应时间应小于30秒；对于查询性事务的平均响应
  时间应小于60秒，最长响应时间应小于180秒。
  2.3灵活性
  本项目采用J2EE架构，因此可以在不同的异构平台上正常运行，由于J2EE架构的高度可扩展性，因此在需求变化和系统集成商具有很大的灵
  活性。
  
四. 项目约束

  项目预算：
  由学生自主开发的系统，学校有关部门提供开发经费经费，预算10万，用于辅助资料的购买，系统开发测试和为开发人员提供后勤保障。

  进度：
  目前项目停留在需求分析阶段。

  技术限制：
  由于技术人员是在校学生，显然缺乏经验和充分的技术能力，制约了系统的开发。

  项目所采用的标准：
  提供最基本的c2c在线交易服务，界面友好，使用方便、人性化，性能稳定，内存和CPU使用率不宜过高，确保交易的安全性，保护使用者的信息。

  开发技术：
  HTML标识语言、JAVA、APPLET、CGI、脚本语言、ASP和JSP技术等

五、发展需求：
   对于市场上的二手交易市场来说，高校二手交易市场有着自己的优势有特点，这些特点可能导致该WEB应用未来可能发生需求变更。
   首先，校园网有着稳定并可能不断增长的消费群体，每年都有一大批毕业生要离开生活了四年的大学校园，一些大四毕业生经常在
毕业前到校园里的人流量大的区域摆摊卖一些有可再利用价值的东西。另外对其余在校生而言，通过一些二手交易，就可能实现买
到物美价廉的东西了。有出售需求的卖主想要把物品卖给别人，有购买需求的也可以在网上搜索自己所需要的，如果没有找到自己想
要的东西，也可以在网上发布求购信息。 而且不仅仅是毕业生有出售需求，在校生平时有任何闲置的东西都可以放到网上二手交易市
场上处理，所以未来的二手交易一定是拥有稳定并不断增长的客户量，所以对于该WEB应用来说，服务器端承受的压力应该会很大，所
以服务器的最大并发用户量要求应该会随网站的发展而增长。
   第二，为了解决了学生不想花整块的时间来购物并且想有除了校园内寥寥无几的店铺外可以有更多的选择余地的问题，很多学生希望
交易的时间就不仅仅限于白天，任何空余时间包括晚上都可以交易，所以要对于该WEB应用来说，未来可能会增加离线交易板块。
   第三，就是校园二手交易安全性较高，因为校园二手交易的大多都是本校的学生，他们在发布供求信息时都提供了真实的联系方式，
因为在同一个校园，所以买主可能与卖主面对面的交易，消除了网络交易的危险性，而且对于卖主学生来说利润要求可能不那么高，
所以价格可能更低些，所以距离的方便性使得未来可能逐渐弱化在线支付功能甚至取消。
  最后，校园二手交易网拥有优良的网络环境但是却有网络问题隐患。基本在当今高校校园中，几乎每个学生都拥有自己的电脑，打开
电脑必联网这已经成为大家的习惯，所以考虑到这一点，校园信息化建设处为了便利学生的学习有生活，都建有内部局域网，即校园网
，高校的校园网几乎是免费的，局域网将高校的大部分部门、机构、宿舍等联结起来，但是经济快捷的校园网带来了更大用户群，给校
园网的服务器带来了很大的压力，同时这样也带来了网络问题隐患，校园网也会出现中断和维护的问题，这样有时候会影响校园网两三
天不能上。所以基于校园网的交易平台，可能要考虑应急网站链接，这样才能在内网上不去的时候又不影响用户使用网站。
   所以对于校园二手交易网站这个WEB应用来说，是很有发展性的，未来该WEB应用应该会拥有一批稳定的用户群，如果将本校的校园二手
交易的网站运营的很好，界面美观大方，服务器稳定，就会吸引本校的学生加入这个网站，充分体会到网站的使用价值，这样继续发展
下去，发展成几个高校的联盟校园二手交易，这个网站的价值会更大，这样物品的增多带动了用户群的增长，用户群的增长会增加学生
们对网站的信任，网站的信任度增加了就会带动交易量的增加，随着交易量的增加可能导致的用户对该WEB应用的需求发生变更，只有对
该WEB应用有良好的前瞻性才能到网站发展到那一步的时候不会手忙脚乱，而根据发展的情况可能会使需求发生变更，基本在上述需求变
更中。

